1 - realizzare un esplora risrse semplificato
	selezionare una cartella di partenza (seleziona una radicee che deve essere una cartella)
	con JList fare vedere contenuto della cartella. con doppio cick sul JList entro nella cartella
	selezionata.

2 - prendo google maps. Avere cartina ampia. fare alt+stamp per salvare l'imamgine. Prenndo le coordinate dell'angolo in alto a sinistra, prendo anche quelle di imbasso a destra (trovo posizione dell'immagine nella realta. Il programma deve caricare l'immagne nel frame. do limiti con le coordinate all'immagine. 
	1 click su un punto della cartina e devo dare la longitudine e latitudine
	2 linaa aereo: punto partenza e arrivo, do velocità dell'aereo e avio simulazione a partire da una certa ora. do una ora e mi dice a che punto è l'aereo